Istruttore: Il prossimo passo sarà l'esplorazione
degli overload di funzione, una caratteristica
che ci permette di definire più firme di funzione, per così
dire, per una stessa funzione.
Ciò significa semplicemente che possiamo avere più modi possibili
di chiamare una funzione con parametri diversi, per esempio,
per poi fare qualcosa all'interno di quella funzione.
Un buon esempio di come i sovraccarichi di funzioni
possano aiutarci è visibile poco sopra.
La funzione add che abbiamo scritto prima,
prende due valori combinabili, cioè stringhe o numeri,
e poi, come si può vedere, il
tipo di ritorno che TypeScript
infonde qui è tutto combinabile.
Ciò significa semplicemente
che TypeScript capisce che ciò che restituisce
è una stringa o un numero, ma in realtà, se ci si pensa,
non è così.
Tecnicamente è vero, ma sappiamo che
se inseriamo due numeri il tipo restituito
sarà sempre number.
Se si passa almeno una stringa, il tipo
di ritorno sarà stringa.
Perché questo potrebbe essere importante?
Tenete presente che la funzione add è scritta in questo modo.
E in realtà si può commentare tutto quello che
c'è sotto e aggiungere del nuovo codice proprio sotto la funzione.
Se ora ottengo il mio risultato chiamando add,
passo uno e cinque, vedete che il risultato è di
tipo combinabile.
Una conseguenza di ciò è che TypeScript non sa
se il risultato è un numero o una stringa.
Questo potrebbe essere importante se si passa in stringhe.
Se passo qui Max Schwarz, allora funziona, ma ottengo comunque un
risultato combinabile.
Di conseguenza non posso chiamare le
funzioni stringa sul risultato,
ad esempio non posso chiamare split per dividere gli spazi bianchi.
So che funzionerà, perché so che quando
chiamo la funzione in questo modo, la trasformerò
in questo ramo if e otterrò una stringa,
quindi so che i risultati conterranno una stringa,
ma TypeScript sa solo che contiene una stringa o un
numero.
Naturalmente, possiamo usare il type casting e dire a
TypeScript che ciò che ci viene restituito è una stringa.
Possiamo farlo con la sintassi di fusione dei
tipi che abbiamo imparato prima.
Tuttavia, non è ottimale doverlo fare, perché dobbiamo
scrivere altro codice, anche se ci aspettiamo che TypeScript
capisca che quando chiamiamo questa funzione in questo
modo, otteniamo sempre una
stringa.
Ma TypeScript non analizza abbastanza bene il nostro
codice ed è qui che un sovraccarico di funzione
può aiutarci.
Un sovraccarico di funzione si scrive semplicemente scrivendo
la funzione proprio sopra la funzione principale,
per così dire, con lo stesso nome, quindi si ripete questa riga qui, in pratica,
ma senza le parentesi graffe, senza parentesi
graffe di apertura e chiusura, e ora qui si vogliono
usare i tipi specifici numero e numero e poi il tipo di ritorno
find per quando questo è il caso in cui si ottiene almeno un numero.
E potremmo dire che il tipo di ritorno è number.
Quindi ora stiamo dicendo a TypeScript: se
chiamiamo questa funzione ed entrambi gli argomenti sono un numero, allora questa
funzione restituisce un numero.
Naturalmente questa non è una sintassi che
funzionerebbe in JavaScript, ma verrà eliminata da TypeScript
nel processo di compilazione.
Ma TypeScript fonde insieme queste informazioni sulla funzione
e questa dichiarazione di funzione e fondamentalmente
combina la conoscenza di queste due
righe.
E ora sa che possiamo chiamare questa funzione
sia con A e B di tipo combinabile sia con
A e B di tipo numero.
Tra l'altro, è possibile aggiungere più o meno parametri
nei sovraccarichi, in modo davvero flessibile.
Si può anche aggiungere la funzione add qui e aspettarsi
solo un numero e restituire un numero, e questo funzionerebbe
anche se rendessimo B opzionale anche negli altri sovraccarichi.
Perché alla fine bisogna assicurarsi
che il codice qui presente funzioni sempre e che alla fine si ricevano
tutti gli argomenti necessari.
Quindi la B sarebbe facoltativa qui e poi si vede che
funziona, ma naturalmente dovremmo
lavorare sul fatto che la B è potenzialmente facoltativa
laggiù.
Tuttavia, non ne ho bisogno, quindi
lo eliminerò e lascerò questo, ma non volevo nemmeno un sovraccarico
per quando lo chiamiamo con le stringhe.
Aggiungerò quindi un altro sovraccarico della
funzione add, dove A è una stringa e B è una stringa, e poi
sono abbastanza chiaro sul fatto che ciò che
restituiremo sarà una stringa.
A proposito, è buona norma aggiungere
un punto e virgola dopo queste linee di sovraccarico.
Quindi, se chiamiamo questa funzione con due
numeri, otteniamo sempre un numero.
Se lo chiamiamo con due stringhe, otteniamo sempre una stringa.
Se lo chiamiamo con una stringa e un numero, tecnicamente
otterremo sempre una stringa, ma non voglio aggiungere
tutte queste possibili
combinazioni qui, naturalmente
potrei aggiungerne altre e poi aggiungere
anche il numero qui, o l'altra combinazione
che potremmo avere, che è questa.
Beh, credo di aver aggiunto tutte le combinazioni.
Ora sto elencando tutte le potenziali combinazioni
di valori e ciò che viene restituito in ogni caso.
Ora l'errore non c'è più, perché ora TypeScript
sa che i risultati saranno di tipo stringa
se chiamiamo add con questi due valori, che sono entrambi stringhe.
E se passo il mouse su add, vedo che sono disponibili
altri tre sovraccarichi.
Qui sto chiamando add con due stringhe,
ma TypeScript sa che ci sono altri tre modi per
chiamarlo.
Ad esempio, con una stringa e un numero,
nel qual caso ottengo una
stringa, con un numero e una stringa, o con due numeri.
Anche questo potrebbe funzionare.
Ovviamente non posso chiamare split,
perché TypeScript identifica correttamente che
quando lo chiamo con due numeri, mi viene
restituito un numero e su un numero non si può chiamare split.
Si tratta di sovraccarichi di funzioni che possono aiutare
in situazioni come questa, in cui TypeScript
non sarebbe in grado di dedurre correttamente il tipo
di ritorno da solo; in questo caso si
può essere davvero chiari su cosa viene restituito per le diverse
combinazioni che si possono supportare nella funzione.